# HTML / CSS design lecture





## Before Actions



### Mental Map

##### Why are you interested in this book?(3 points)

- HTMLの構造の作り方、CSSの綺麗な書き方を学びたい
- 友達がオススメしていたから
-  Web designについて詳しくなりたい。



##### Why is this book important?(free)

-  HTML CSS基礎が身につくのとテクニックを学びる







### Questioning(each section)

1. - Sassは何が便利？ cssはデザイナーにとって理解しづらいものでした。これをデザイナーにでも理解できるように改良されたものがsass記法。
   - Gulpコマンドとは？  Sassをコンパイルしてサーバーを起動する(localhost3000)
2. - マークアップの効率化とは？、
   - !importantとは？、
   - 親参照とは？ 
   - mixinとは？
3. - デザインガンプとは？、
   - BEMとは詳しく何？、
   - Classの命名規則について、
   - import機能とは？、
4. - Flex boxとは？、
5. - カルーセルとは？、
   - インジケーターとは？、
   - Overlay Panelとは？
6. - WebFontとは？　
   - 突発的な修正に対応する方法は何？、
   - ユーティリティclassとは？、
7. - コンポーネントごとに分けるとどんなメリット？、









### Predict(each section)

1. Sassの環境構築とSassの導入
2. HTMLとCSSの基礎
3. CSSの設計、良い書き方
4. Sassを使っての実践パート(ヘッダーなど)
5. Sassを使っての実践パート2 (メインコンテンツやフッターなど)
6. 実践的なテクニック、仕上げパート、重要そう
7. Web制作を高速化させるテクニック集













## After actions





### Important sentence 

0. - 設計と管理がしっかりできることによるメリット

     - **やり直しが少ない** : いきなりページの上から順に作っていくのではなく、どこかで切り戻しができるように作っている。作っている途中で修正が入った場合でも全てやり直す訳ではなく、一部だけを修正することで時間を短縮している

     - **再利用性** : 似たようなパーツがある場合は再利用する。コードの可読性も上がる。

     - **冗長性** : ある命名規則に従ってクラス名を命名するなど、一人の人間しかわからない設計にはしない。チームの誰かが対応できるように開発を進める




0. 

1. null

2. - lang属性を設定する。 : このサイトがどの言語で書かれているかを定義する。

     - ```
       <html lang="ja-jp"></html>
       ```

   - IE互換モード : Internet Explorerでは互換表示というモードがある。これが設定されていないと、ユーザーが過去のバージョンを選択することができてしまう。基本的には「edge mode」で最新を使うようにする。

   - ```
     <meta http-equiv="X-UA-Compotible" content="IE=Edge">
     ```

   - 文字コードはUTF-8で設定する : ブラウザがどの文字コードでWebページが書かれているか認識できる

   - ```
     <meta charset="UTF-8">
     ```

   - Cssは詳細度が高いものから順番にスタイルを適用していきます。 p < .text .textの方が詳細度が高い。

     **詳細度ルール**

     ```
     全称セレクタ(全ての要素「*」セレクタ) → 要素セレクタ(div, p) → classセレクタ → idセレクタ
     ```

   - !important : 同じ要素セレクタ同士であれば、後に書いたものが上書きするが、!importaが記述されていると詳細度が最も高い状態にすることができる

     ```
     p {
     	color : red !important; # こちらが優先される
     }
     
     p {
     	color: blue;
     }
     ```

   - &を使って親参照する : &は地震お囲っている要素(親要素)のセレクタを参照する機能

   - 変数 : 

     1. $を最初につけて名前をつける

     2. : をつけてその変数に入れたい値を入れる

     3. 変数を使いたい場所では値の部分に変数名を入れる

        ```
        $mainColor : #2576E5;
        
        header {
        	background: $mainColor;
        }
        ```

   - mixin : cssのひとかたまりが対象になった変数のようなもの

   - ```
     @mixin redText {
     	color:red;
     	font-size: 12px;
     }
     
     .text1 {
     	@include redText;
     }
     ```

   - 

3. ho

4. ge

5. ho

6. ge

7. ho





### Discover points(each section)

1. - ATOMエディターはGithubが作っていた。
2. ge
3. ho
4. ge
5. ho
6. ge
7. ho





### visualizing(each section)

1. null
2. ge
3. ho
4. ge
5. ho
6. ge
7. ho





### Connecting

- text to text
- text to self
- text to world









### Questioning(template)

具体的な質問の方法 (twitterであげられくらいの長さ) or 一言でおk

1. この本の問題意識、解決方法は何か？
2. この本はどのように始まってどのように終わったか。構造を書き出す。
3. この本から何を学んだか（一行程度）
4. Key Pointとかコンセプトを書く(章ごとに分ける)
5. この本の似ている本と似ていない本をチェックする。他の本との類似点を探す
6. この本を読んだ時にどんな感覚になったか。
7. この本はなぜ重要なのか？
8. 作者は一番何が言いたいのか？
9. この本のタイトルはあっているのだろうか？キャッチコピーを作る。本のタイトルをつけ直す
10. 専門的な単語(この本のキーフレーズ)を作者は何て言っているのか？
11. 各章のサマリーを書く
12. オススメの章を考える
13. 前書きは本の全体を説明に役に立ったか。改善策があれば考える。
14. 本を面白くするために作者は何をやっているか
15. どこに賛成できるか。
16. 作者の主張の賛成できるポイントと理由を書き出す。
17. この本の特徴的な部分をかく
18. この本をいい終わり方をしているか考える
19. 説明の時で面白い例を書き出す。
20. この本で最も一番重要なセンテンスはどこか。一箇所
21. この作者がいけてると思っているであろうキーワードフレーズ(使いまわしてるフレーズ)を考える
22. 一箇所だけ一番印象的に思った場所はどこだったか考える。胸に響いたところ







### Summary(each section)

 1. GulpによるSass環境構築とcssCafeのディレクトリでGulpコマンドによるサーバー起動確認

 2. HTML、CSSの準備の解説 Cssは!importantや詳細度など

    Sassの解説、主な解説

     	1.	ネスト、3段以上は深くしない
     	2.	共通する値は変数に入れる
     	3.	デザインの塊はmixinで規定し、@includeで使用する

 3. ho

 4. ge​	

 5. ho

 6. ge

 7. ho







### Vocabulary

- Gulpコマンド : GulpはSassをコンパイルしてくれるもので、gulpコマンドでサーバー起動
- !important : これを記述するとcssの詳細度を最も高めてくれる
- 親参照 : scssの親参照は&をつけることで出来る。
- mixin : 処理の塊を作るときに使う。
- デザインガンプ
- BEM
- Flex box
- カルーセル
- インジケーター
- Overlay panel
- WebFront
- ユーティリティclass







